# 培训要点

### 组件，页面基本结构,基本写法

### 响应式数据 `ref` `reactive`

**用好响应式，vue 就搞定一大半了**

* ref 和 reactive 都可以创建响应式数据

* 二者没有本质性差别，ref 还是依赖 reactive 来实现响应式的。只有使用场景和便利性的差别

* ref 在template里用时，不需要加.value ,直接访问它的值就可以，但在script里要加.value 后才能访问值或者属性

* ref 可以对任何类型变量构建响应式数据，常见的 number, string,array, boolean,object，map，set

  ```javascript
  function ref<T = any>()
  ```

  > ref 这个方法的类型声明就说明了，可以是任何类型的数据。

* reactive 只能传入 extends object 类型的参数。常见的有：array，object，map，set

  ```javascript
  function reactive<T extends object>(target: T): Reactive<T>;
  ```

  > reactive 从类型上看就不是什么类型都可以。T 为非原始类型才行。
  >
  > null 和 undefined 在typescript里被认为是原始类型

* ref 和 reactive 动态添加的属性也可以响应式的变化

* ref和reactive都是 深层次的响应式，除非明确用 shallow ，则为浅层次的

* ref.value = xxx 这样整体重新赋值后，仍然是响应式。而 reactive = xxxx 整体替换后失去响应式

- [x] 数组为了显示数据，所以需要响应式，但是里面的对象又不去改动，那本身不需要响应式。这怎么办？？？

  ```javascript
  let list = shallowRef([])
  或者
  let list = shallowReactive([])
  ```

  > 使用浅响应的特性，只对第一层做响应式转化，而对内部的对象不做响应式转化

- `shallowRef` 和 `shallowReactive` 浅响应

  **后台培训/shallow响应式.vue**

  `shallowRef` 对 `number`，`string`，`boolean`可正常使用响应式。但对`array`，`object`内的属性变化无感，只有整体重新赋值才有反应

  `shallowReactive` 只用于引用类型，且是`extends object`才可以

  `shallowReactive` 只会将参数的第一层属性变成响应式的，改动后会触发`effect`，但更深层次的属性并不是响应式的，改动是生效的，但并不会触发`effect`

  `shallowReactive` 传入数组，数组第一层属性也是响应式的，也就是说往数组里加东西，是会触发effect的，但是修改数组对象的数据，并不会触发effect

### 主要生命周期

- beforeMount
- mounted
- beforeUpdate
- updated
- beforeUnmount
- unmounted

#### 父子组件的生命周期顺序

挂载时：

- 父 beforeMount 
- 子 beforeMount
- 子 mounted
- 父 mounted

卸载时：

- 父 beforeUnmount
- 子 beforeUnmount
- 子 unmounted
- 父 unmounted

### 父子组件传递数据和事件:@绑事件 :绑属性

**props上的属性是只读的，不可以改**

> 并不是真的不能改
>
> 这只是一种约定，为了防止子组件内直接修改父组件里数据带来的数据修改混乱问题。
>
> 值类型和引用类型是统一的，通过改`props.xxxx`的形式改属性是不行的，因为`props`是`readonly`，而改`props`上的属性的属性是可以的
>
> 但是通常来说，实际的开发中就一个模块内的父子组件用一个数据，其他地方都不会用，改了也不会影响其他地方，勉为其难就这么用了。所以项目里会有很多这么用的地方。**但并不代表这么用是对的**。

### 常见的指令

- `v-if` 、`v-else`、`v-else-if`
- `v-model`
- `v-show`
- `v-for`

### 声明变量：普通的，响应式的

不是所有的变量都需要声明为响应式的，只有需要响应式的才需要`ref`和`reactive`

### 怎么写方法

箭头函数

### 常用数组方法和使用例子

### `composition-api` vs `option-api `

现在基本都使用`composition api`来写

### `ant-design-vue` 组件怎么用？文档怎么看，怎么查

- 同理 `element` `vxe-table`
- 完整的 `form` 使用

### 网路请求怎么写

- 已经封装好 `axios`请求实例，也有`get` `post` 的不同方法使用。

- 牵扯出 `promise` 和 `async/await` 的使用, 也就是**异步处理**

  ```javascript
  new Promise().then().catch().finally()
  Promise.all()
  Promise.resolve()
  ```

  异步对应着同步，不能立马执行的，需要一定的时间延迟或者在未来不固定的某个时机才能执行的任务

  js 是单线程模型，如果不采用异步处理，就会遇到一个任务就卡死不响应。这就引出了**任务队列**。

  chrome 会将不同的 js 任务放入不同类型的任务队列，而不同的任务队列之间也有优先级之分。

  微队列优先级最高，然后是用户交互之类的队列，再是延时任务的队列

  - `promise` 就是典型的微队列任务

    ```javascript
    // 将函数放入微队列
    Promise.resolve().then(函数)
    
    // 延时队列
    setTimeout(函数, 0)
    ```

    

  - `setTimeout` 是典型的延时任务

  - `addEventListener` 是用户交互任务

### `typescript` 类型声明？

- 暂时不需要这么深度的，看到了能别蒙就行了

### 动态样式 `class` 和`style` 的绑定

### 插槽slot，结合 `antd` 会用就行，一般不会到自己写 `slot`











